# 변수?
### 변수란 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 메모리 공간을 식별하기 위한 식별자

## 식별자 명명 규칙
> 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름으로 '변수', '함수', '클래스' 등의 이름은 모두 식별자이다. 식별자는 값이 아닌 메모리 주소를 기억하고 있으며, 식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 의미이다. 식별자는 선언에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다.

식별자를 만들 때는 다음과 같은 규칙을 반드시 지켜야 한다.

1. 하나 이상의 글자로 이루어져야 한다.
2. 첫 번째 글자는 문자이거나 '$', '_'여야한다.
3. 두 번째 이후의 글자는 숫자, 문자, '$', '_'여야한다.
4. '$', '_' 외의 특수 문자는 사용할 수 없다.
5. 길이의 제한은 없다.
6. 키워드는 식별자로 사용할 수 없다.
7. 상수 값을 표현하는 단어 true, false, null은 식별자로 사용할 수 없다.

여기서 달러 표시($)와 밑줄(_)은 다른 프로그래밍 언어와의 호환성을 위해서 포함된 것이다. 그런 경우가 아니라면 달러 표시는 사용하지 않는 것이 좋고, 밑줄도 꼭 필요한 경우가 아니라면 사용하지 않는 것이 좋다.


> 값을 저장하는 것을 할당이라 하고 변수에 저장된 값을 읽어 오는 것을 참조라 한다.

## 변수의 선언
### 변수의 선언은 변수를 생성하는 것

값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고, 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것을 '변수를 선언한다' 라고 한다.

변수를 선언할 때는 var, let, const를 사용하여 선언 해야한다.

## 자바스크립트 엔진의 변수 생성 3단계

1. 선언 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
2. 초기화 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고, 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.
3. 할당 : undefined로 초기화된 변수에 실제 값을 할당한다.

``` javascript
let num; // 변수 선언 및 초기화

num = 10; // 변수 할당
```

## var, let, const 키워드
### var의 특징
1. 변수의 중복 선언이 가능
2. 변수 호이스팅
3. var 키워드로 선언한 변수는 undefined로 초기화
4. 선언과 초기화가 동시에 진행

### var의 문제점
1. 정의된 변수가 함수 스코프(scope)를 가진다.
2. var 변수를 함수 안이 아닌 프로그램의 가장 바깥에 정의하면 전역 변수가 된다.
3. 반복문에서 정의된 변수가 반복문이 끝난 이후에도 계속 남아 있다.
4. 호이스팅(hoisting)
5. var를 이용하면 한번 정의된 변수를 재정의 할 수 있다.
6. 재할당 가능한 변수로 밖에 만들 수 없다.

### let의 특징
1. 변수 중복 선언이 불가능
2. 값의 재할당이 가능
3. let 키워드로 선언된 변수는 선언단계와 초기화 단계가 분리되어 진행

```javascript
//referenceError: Cannot access 'num' before initialization
// TDZ 때문에 발생
console.log(num);

// 선언 및 할당
let num = 10;

// 선언 및 초기화
let num2;

console.log(num) // 10

// 초기화
console.log(num2) // undefined

num = 5;

console.log(num); // 5

let num = 20; // 에러(이미 존재하는 변수 이름을 재생성 하려고 해서) => let 1번 특징 위배
```
### const의 특징
1. 변수 중복 선언이 불가능
2. 값을 재할당 불가능
3. const 키워드로 선언된 변수는 선언단계와 초기화 단계가 분리되어 진행
4. const 키워드로 선언된 변수는 선언과 할당이 동시에 진행 되어야함

``` javascript
const num = 10;

num = 5; // 에러(값을 재할당 할 수 없다.)

const str; // SyntaxError: Missing initializer in const declaration

str = 'Hello World'; // 에러! const 상수는 한번에 써야합니다.

const str = 'Hello Wrold';
```
