## 자바 스크립트의 변수 타입
자바 스크립트의 변수 타입에는 크게 `Primitive type(원시타입)`과 `Reference Type(참조타입)`으로 나누어져 있다. 

`원시타입`의 변수들은 데이터 복사가 일어날 때 메모리 공간을 새로 확보하여 독립적인 값을 저장하며, `참조 타입`은 메모리에 직접 접근이 아닌 메모리의 위치(주소)에 대한 간접적인 참조를 통해 메모리에 접근하는 데이터 타입이다.

> 자바스크립트는 값에 의한 전달(passed by value) 이 일어나는 5가지의 데이터타입(Boolean, Null, Undefined, String, Number)을 원시 타입(Primitive Types) 이라고 부른다

> 또 자바스크립트는 참조에 의한 전달(passed by reference) 이 일어나는 3가지의 데이터 타입(Array, Function, Object)도 가지고 있습니다. 사실 이 3가지는 크게 보자면 전부 객체(Objects)로 볼 수 있다.



### 원시 타입은 불변성(immutable)을 갖고있다.🔒

자바스크립트에서 원시 타입 (string, number, bigint, boolean, undefined, ES6 부터 추가된 symbol) 은 변수에 할당될 때, 메모리의 고정 크기로 원시 값을 저장하고 해당 값을 변수가 직접적으로 가리키는 형태를 띈다. 또한 값이 절때 변하지않는 불변성을 갖고있기때문에 때문에 재할당 시 기존 값이 변하는것 처럼 보일지 몰라도 사실 새로운 메모리에 재할당한 값이 저장되고 변수가 가리키는 메모리가 달라졌을 뿐이다.

```javascript
let a = 100;
let b = a;
a = 50;

console.log(b) // 100
```

새로운 변수 b에 a를 할당 하게되면 변수 b의 공간에는 `a의 값`을 값을 통째로 복사하여 변수의 메모리에 담게 된다. 그렇기에 변수 a가 50으로 재할당 되더라도 b는 전혀 영향을 받지 않는다.

### 원시타입을 제외한 나머지는 참조 타입이다 👀
자바스크립트에서 원시 타입을 제외한 나머지는 참조타입(객체(Object))이라 할 수 있다. 배열과 객체, 그리고 함수가 대표적이며, 원시타입과 가장 큰 차이점은 변수의 크기가 동적으로 변한다는 것이다. 이러한 특징 때문에 Object의 데이터 자체는 별도의 메모리 공간(heap)에 저장되며, 변수에 할당 시 데이터에 대한 주소 ( 힙(Heap) 메모리의 주소값)가 저장되기 때문에 자바스크립트 엔진이 변수가 가지고 있는 메모리 주소를 이용해서 변수의 값에 접근하게 되는것이다.


```javascript
let myArr = [];
let copyArr = myArr;

myArr.push("hello");

console.log(copyArr); // ["hello"]
```

위 예제를 보면 알 수 있듯이, 참조 타입의 변수는 실제 데이터가 저장된 `주소를 참조`하기에 참조(reference) 타입이라고 불리는 것이다. 그렇기에 변수의 복사나 수정 시 참조 여부를 잘 고려해야 한다. 만일 이러한 특성을 고려하지 않은 채 중요한 정보를 담고있는 객체나 배열에 수정 및 복사를 가하게되면 원본 데이터가 예상치 못한 방향 으로 변경될 수 있으므로 항상 이를 고려하자.

